Hozirgina "Google"chilarning
noaniqlik bilan qanday
kurashayotgani haqida ba‘zi
ajoyib voqealarni eshitdik.
Endi ham noaniqlik bilan kurashish
imkoniyatiga ega bo‘lasiz.
Keyingi kodlash vazifasida,
kimdir o‘zlarining ismlarini,
Larri yoki Kevin singari,
kofe buyurtmasi uchun dasturga
kiritishi uchun,
siz ilovaga matn maydonini qo‘shasiz.
Avvaliga siz bunday narsaga
qanday munosabatda bo‘lishni
bilmasligingiz mumkin,
ammo bu yaxshi.
Siz uni "Google" orqali Internetda qidirib topishingiz mumkin.
Onam har doim aytganidek,
bir martadan bir qadam tashlashingiz mumkin.
Ilova shunga o‘xshash ko‘rinishda bo‘lishi
kerak va bu yerda nom maydoni bo‘lishi kerak.
"Android"da matn kiritish usulini
boshqaradigan maxsus ko‘rinish mavjud.
Shunday qilib, maydonni bosganingizda,
klaviatura paydo bo‘ladi.
Maydon bo‘sh bo‘lsa,
sizga bu yerda nimani terishingiz
kerakligi haqida bir
nechta maslahatlar beriladi.
Siz kiritishni boshlaganingizdan so‘ng,
o‘sha izohli matn o‘chib ketadi.
Yozishni tugatgandan so‘ng, shunchaki
klaviaturani yashirishingiz mumkin.
Ushbu ko‘rinishni ilgari boshqa
dasturlarda ko‘p marta ko‘rgansiz.
Masalan, chat dasturlarida
siz xabaringizni
maydonga kiritasiz va
keyin uni kimgadir yuborasiz.
Bu aslida juda murakkab ko‘rinishga ega,
ko‘plab narsalar sahna ortida sodir bo‘lmoqda,
ammo, xayriyatki, "Android" buning barchasini
biz uchun hal qiladi.
OK, oldinga o‘ting va ushbu maydonni
ilovangizga qo‘shing, so‘ngra o‘zgartirish kiriting,
shunda foydalanuvchi buyurtma tugmachasini
bosganda uning nomi ham paydo bo‘ladi.
Birinchidan, bajarishingiz kerak
bo‘lgan bosqichlarni rejalashtiring.
Javobingizni shu yerda yozishingiz mumkin.
Har bir qadamni bajarayotganda,
siz "Google"ni qanday qilish kerakligini
qidirib topishingiz va buning uchun
namunaviy kodni topishingiz mumkin yoki
fikrlar uchun umumiy "Android" hujjatlarida qisqacha
ma‘lumotlarga qarashingiz mumkin.
O‘zgaruvchilar qiymatini tekshirish
uchun ushbu bosqichlarni har birida
bajarganingiz uchun ham
konsolni ishlatishingiz mumkin.
Tugatganingizdan so‘ng, ushbu
savollarga o‘ng tomonda javob bering.
Siz qanday ko‘rinishni qo‘shdingiz?
Va foydalanuvchi kiritgan matnni
qaysi "Java" usuli o‘ziga oladi?
Va nihoyat, ushbu usulning
ma‘lumotlarini qaytarish turi qanday?
Javobingizni shu yerga yozing.